## p27 - css 简介

- `01_CSS简介.html`
- HTML => HTML5
- CSS => 层叠样式表 => CSS3（统称） => 设置网页元素样式
  - 不同模块的版本不同
- 网页 => 多层结构
- style 属性
  - `style="color:red;"`
  - `font-size: 60px;`
- 内联样式（行内样式）只对一个标签生效

## p28 - css 编写的位置

- `01_CSS简介.html`
- css 选择器 => p 元素
- 内部样式表 => 多个标签、易维护、复用 => 比内联样式好，但不能跨页面
- 外部样式 => link 标签引入 => 跨页面复用（最佳实践）
  - `<link rel="stylesheet" href="./style.css">`
  - 利用浏览器缓存机制 => 加快网页加载速度 => 提高用户体验

## p29 - css 的基本语法

- `02_CSS语法.html`
- html 文件的 `head -> style标签` => 遵循 CSS 语法规范
- 选择器 => 选中页面指定元素 => `p` 标签
- 声明块 => 声明（键值对）组成 => 分号结尾 => `{}` 部分

## p30 - 常用选择器

- `03_常用选择器.html`
- 元素选择器 => 所有段落 => 红色
- id 选择器 => 1个元素 => `# 开头`
  - `#id_name -> color: red`
- 类选择器 => `. 开头`
  - class 标签属性 => 可复用
  - 值可以一个或多个，空格隔开
- 通配选择器 => 页面所有元素

## p31 - 复合选择器

- `04复合选择器.html`
- 交集选择器 => 需满足多个条件使用
  - `selector1.selector2.selector3`
  - 若有元素选择器，必须将其作为开头的选择器
  - `div.red{}`
- 选择器分组（并集选择器）
  - 同时选中多个选择器
  - `selector1, selector2, selector3,..., selectorn{}`
  - `#b1, .p1, h1, span, div.red{}`

## p32 - 关系选择器

- `05关系选择器.html`
- 父元素、子元素、祖先元素、后代元素、兄弟元素
  - 父元素：直接包含子元素的元素叫做父元素
  - 子元素：直接被父元素包含的元素是子元素
  - 祖先元素：直接或间接包含后代元素的元素叫做祖先元素，一个元素的父元素也是它的祖先元素
  - 后代元素：直接或间接被祖先元素包含的元素叫做后代元素，子元素也是后代元素
  - 兄弟元素：拥有相同父元素的元素是兄弟元素
- 子元素选择器 => 选中指定父元素的指定子元素 => 大于号 `>`
- 后代元素选择器 => 选中指定元素内的后代元素 => 空格
- 兄弟选择器
  - 选择下一个兄弟（必须紧挨） => 加号 `+`
  - 选择下面所有的兄弟 => 波浪号 `~`

## p33 - 属性选择器

- `06属性选择器.html`
  - 属性选择器 => 选择含有指定元素
  - `[属性名]` => 选择含有指定属性的元素
  - `[属性名=属性值]` => 选择含有指定属性和属性值的元素
  - `[属性名^=属性值]` => 选择属性值以指定值开头的元素
  - `[属性名$=属性值]` => 选择属性值以指定之结尾的元素
  - `[属性名*=属性值]` => 选择属性值中含有某值的元素的元素

## p34 - 伪类选择器

- `07伪类选择器.html`
- 伪类选择器以冒号开头，伪元素选择器以双冒号开头
- `ul>li*5<Tab>`
- 伪类 => 冒号开头
  - `:first-child`
  - `:last-child`
  - `:nth-child(n)` => n 可以是数字也可以是自身
    - n = 1,...,n
    - 2n 或 even
    = 2n + 1 或 odd
  - 以上的伪类必须根据所有的子元素进行排序
  - 同类型排序
    - `first-of-type`
    - `last-of-type`
    - `nth-of-type()`
  - `:not()` => 否定伪类

## 35 - 超链接的伪类

- `08超链接的伪类.html`
- 只能用于超链接
  - `a:link` => 未访问过
  - `a:visited` => 访问过
    - 出于隐私原因，只能设置颜色（实际开发不建议用）
- `:hover` => 鼠标移入状态
- `:active` => 鼠标点击状态

## 36 - 伪元素

- `09伪元素选择器.html`
- 首字母下沉 => span => 直接使用元素不容易复用
- 伪元素 => 特殊位置 => `:: 开头`
  - `::first-letter{}`
  - `::first-line{}`
  - `::selection{}`
  - `::before` => 元素开始
  - `::after` => 元素最后
- befor and after 必须添加 content，否则看不出效果 => 特别常用
  - content => 鼠标无法选中
  - `<q>` => 短引用其实就是使用了 before and after

## 37 - 餐厅练习介绍

## 38 - 继承

- `10样式的继承.html`
- 继承只会发生在后代元素身上
- 将通用样式设置到祖先元素身上，其后代自动拥有，方便开发
- 并非所有样式都会被继承 => 背景、布局
- 查文档 => background-color、font-size

## 39 - 选择器的权重

- `11选择器的权重.html`
- 不同选择器，选中相同元素，并为相同元素设置不同的值 => 样式冲突
  - 由选择器的权重（优先级）决定使用哪一个
- 权重（优先级）
  - 内联样式
  - id 选择器
  - 类和伪类选择器
  - 元素选择器
  - 通配选择器 => 优先级为0
  - 继承的样式 => 无优先级
- 比较时需要权重相加，获得对应优先级，高而优先 => 分组选择器除外
  - 累加不超过对应位的最大数量级
  - 样式写得越具体，优先级越高
  - 优先级相同，优先使用靠后的
  - `!important` => 获取最高优先级，甚至超过内联 => 慎用

## 40 - 像素和百分比

- `12单位.html`
- vscode
  - `.box1<tab>` 或 `div.box1<tab>`
- 长度单位
  - 像素 => 绝对
  - 百分比 => 跟随父元素变化 => 相对

## 41 - em 和 rem

- `12单位.html`
- em => 相对字体大小计算
  - 字体默认 => 16 px
  - `10 em = 160 px`
- rem => 相对于根元素字体大小 => 即参照 html

## 42 - RGB 值

- `13颜色.html`
- 颜色单位
  - 颜色名 => 不方便
  - RGB => red green blue
    - 三原色 => 光
    - 0~255
      - `background-color: rgb(255, 0, 0);`
    - 十六进制表示 => 00~ff
      - `background-color: #ff0000;`
      - `background-color: #ff0;` => 两位重复可简写
  - RGBA => 在 RGB 基础上增加不透明度
    - 1表示完全不透明 0表示完全透明 .5半透明
    - `background-color: rgba(106,153,85,.5);`
- 工具：fastStoreCapture

## 43 - HSL 值

- `13颜色.html`
- HSL、HSLA
  - H - 色相（0~360）
  - S - 饱和度（颜色浓度 0~100）
  - L - 亮度（0%~100%） => 50%
  - A - 透明度
